#C程序设计

算术运算符
下表显示了 C 语言支持的所有算术运算符。假设变量 A 的值为 10，变量 B 的值为 20，则：

运算符	描述	实例
+	把两个操作数相加	                A + B 将得到 30
-	从第一个操作数中减去第二个操作数	A - B 将得到 -10
*	把两个操作数相乘	                A * B 将得到 200
/	分子除以分母	                    B / A 将得到 2
%	取模运算符，整除后的余数	        B % A 将得到 0
++	自增运算符，整数值增加 1	        A++ 将得到 11
--	自减运算符，整数值减少 1	        A-- 将得到 9

关系运算符
下表显示了 C 语言支持的所有关系运算符。假设变量 A 的值为 10，变量 B 的值为 20，则：

运算符	描述	实例
==	检查两个操作数的值是否相等，如果相等则条件为真。	            (A == B) 不为真。
!=	检查两个操作数的值是否相等，如果不相等则条件为真。	            (A != B) 为真。
>	检查左操作数的值是否大于右操作数的值，如果是则条件为真。	    (A > B) 不为真。
<	检查左操作数的值是否小于右操作数的值，如果是则条件为真。	    (A < B) 为真。
>=	检查左操作数的值是否大于或等于右操作数的值，如果是则条件为真。	(A >= B) 不为真。
<=	检查左操作数的值是否小于或等于右操作数的值，如果是则条件为真。	(A <= B) 为真。

逻辑运算符
下表显示了 C 语言支持的所有关系逻辑运算符。假设变量 A 的值为 1，变量 B 的值为 0，则：

运算符	描述	实例
&&	称为逻辑与运算符。如果两个操作数都非零，则条件为真。	                           (A && B) 为假。
||	称为逻辑或运算符。如果两个操作数中有任意一个非零，则条件为真。	                   (A || B) 为真。
!	称为逻辑非运算符。用来逆转操作数的逻辑状态。如果条件为真则逻辑非运算符将使其为假。 !(A && B) 为真

位运算符
位运算符作用于位，并逐位执行操作。&、 | 和 ^ 的真值表如下所示：

p	q	p & q	p | q	p ^ q
0	0	  0	      0	      0
0	1	  0	      1       1
1	1	  1	      1	      0
1	0	  0	      1	      1
假设如果 A = 60，且 B = 13，现在以二进制格式表示，它们如下所示：

A = 0011 1100

B = 0000 1101

-----------------

A&B = 0000 1100

A|B = 0011 1101

A^B = 0011 0001

~A  = 1100 0011

/**********************************************************************************************/
这一类符号是“格式说明”，用于格式的输入与格式的输出，就是当printf和scanf函数中在输入输出时，对不同类型的数据（如int,float,char等）要使用不同的格式来进行说明。

%d,用来输出十进制整数。
%f,用来输出实数（包括单，双精度），以小数形式输出，默认情况下保留小数点6位。

%c,用来输出一个字符。
%s,用来输出一个字符串。

格式说明由“％”和格式字符组成，如％d％f等。它的作用是将输出的数据转换为指定的格式输出。格式说明总是由“％”字符开始的。 

格式字符有d,o,x,u,c,s,f,e,g等。 

如％d整型输出，％ld长整型输出，％o以八进制数形式输出整数，％x以十六进制数形式输出整数，或输出字符串的地址。

％u以十进制数输出unsigned型数据(无符号数)。注意：%d与%u有无符号的数值范围，也就是极限的值，不然数值打印出来会有误。
%.100f用来输出实数，保留小数点100位。

％e以指数形式输出实数。
％g根据大小自动选f格式或e格式，且不输出无意义的零。

/***********************************************************************************************/
static 静态局部变量的特性：

存储位置：处于静态存储区，当static用来修饰局部变量的时候，它就改变了局部变量的存储位置，从原来的栈中存放改为静态存储区。

初始化操作：未经初始化的局部静态变量会被程序自动初始化为0（自动对象的值是任意的，除非他被显示初始化）。

作用域：作用域仍为局部作用域，当定义它的函数或者语句块结束的时候，作用域随之结束。但是静态局部变量在离开作用域之后，并没有被销毁，而是仍然驻留在内存当中，直到程序结束，只不过我们不能再对它进行访问。

/***********************************************************************************************/
变量命名规则
在定义变量时，变量名可以是字母、数字和下划线的组合。但是也不是随便的组合，要注意以下几个命名规则：

1) 变量名的开头必须是字母或下划线，不能是数字。实际编程中最常用的是以字母开头，而以下划线开头的变量名是系统专用的。
2) 变量名中的字母是区分大小写的。比如 a 和 A 是不同的变量名，num 和 Num 也是不同的变量名。
3) 变量名绝对不可以是C语言关键字，这一点一定要记住！
4) 变量名中不能有空格。这个可以这样理解：因为上面我们说过，变量名是字母、数字、下划线的组合，没有空格这一项。

/***********************************************************************************************/

指针两个数从小到大排列
main()
{
	int m, n, k;
	int *p, *q;
	scanf("%d %d", &m, &n);
	p = &m;
	q = &n;
	if (*p> *q)
	{
		k = *p;
		*p = *q;
		*q = k;
		printf(" %d %d",m,n );
       
	}
	else if (*p < *q)
	{
		k = *q;
		*q = *p;
		*p = k;
		printf(" %d %d", n, m);

	}
}

指针两个数从大到小排列
main()
{
	int m, n, k;
	int *p, *q;
	scanf("%d %d", &m, &n);
	p = &m;
	q = &n;
	if (*p< *q)
	{
		k = *p;
		*p = *q;
		*q = k;
		printf(" %d %d",m,n );
       
	}
	else if (*p > *q)
	{
		k = *q;
		*q = *p;
		*p = k;
		printf(" %d %d", n, m);

	}
}

静态的用法
static变量与普通变量的区别就在于此
每次调用fun()函数，
函数开始时，初始化普通变量、分配内存，函数结束后，普通变量所占用的内存就被释放
而对于static变量，只是第一次调用时会初始化，函数体结束之后，static变量占用的内存会被保留，从而变量的值不会发生变化，下次调用该函数，也不会重新初始化，而是保留上次的值















